# 4tern-oop
## 1 практика
**Наследование, композиция, агрегация:**
  https://habr.com/ru/post/354046/
  
**1. Что такое АДТ?**
  АТД представляет собой тип данных, что означет следущее:
    наличие определенных доступных операций над элементами этого типа;
    данные, относительно которых эти операции выполняются (диапазон значений).
    
    Абстракция – это выделение и придание совокупности объектов общих свойств, которые определяют их концепутальные границы и отличают от всех других видов объектов. Иными словами, абстракция позволяет “пролить свет” на нужные нам данные объектов и, при этом, “затенить” те данные, которые нам не важны. (Гради Буч)
    
    АТД – это такой тип данных, который скрывает свою внутреннюю реализацию от клиентов. Удивительно то, что путем применения абстракции АТД позволяет нам не задумываться над низкоуровневыми деталями реализации, а работать с высокоуровневой сущностью реального мира (Стив Макконнелл).
    
2. Что такое предусловия?Для чего нужны? Что такое постусловия? Что такое класс? Что такое объект?
3. Что такое абстрагирование?
4. Что такое инкапсуляция? Что такое метод, конструктор, оператор?
5. Что такое принцип сокрытия? Что такое «чёрный ящик»?
6. Что такое поле класса? Что такое свойство (C#)?
7. Как вызвать метод конкретного объекта находящегося в массиве? Чем отличаются обращения к методам в С++ с использованием объекта, ссылки на объект и указателя на объект?
8. Что такое равенство объектов? Когда объекты идентичны?
9. Что такое поведение? Что такое состояние?

Сделайте шпаргалку по выбранному в задании 1 языку программирования:
  характеристика и особенности языка; номер последней версии
  типы данных
  создание проекта консольного приложения и приложения с GUI в вашей любимой среде разработки
  подключение сторонних модулей
  использование (установка) библиотеки для модульного тестирования
  
## 1 лекция
  DRY, KISS, единственная отвественность,
  тип данных словарь
    пример: https://github.com/VetrovSV/OOP/blob/master/examples/cpp_map/main.cpp
    слайды: https://raw.githubusercontent.com/VetrovSV/OOP/master/OOP_2.pdf
